title: 短文赏析-逃跑的朝鲜新娘
author: Machinezht
tags:
  - 短文
categories:
  - 文章
date: 2018-04-17 10:25:00
---

一 

老王买了个媳妇，花了两万块钱，是个朝鲜人。偏远村镇，家家都攀得上亲，细算起来，老王算是我远房表舅，是个混吃等死的老光棍。

那年月，花钱买女人是常有的事，尤其是朝鲜人，偷渡来了中国，没地方安身，只能托人把自己卖了。

人贩子带人来的那天傍晚，雪下的贼大，那女人身上挂满了雪，冻得直哆嗦。老王看了觉得可怜，还没看清楚模样，就把钱付了。按理说，朝鲜女人是不值两万块的，可是老王连价都没压，说是因为大雪压身，是个吉兆。明眼人都知道，他只是心肠软了。

女人就这么留了下来。人贩子走后，她就一个人蹲在墙角，连个声都不吭。老王在旁边看着，心里总是有点堵，他买女人无非是为了睡觉的，可是现在却半点心思都没了。
<!-- more -->
他们互相就这么沉默着，谁也没开口。她身上的雪都化成了水，渗透了衣服，又落在了地上，发出滴滴答答的声音，可还是不吭一声。

老王本想让她把衣服脱了，可还没等张嘴，话就被她脏兮兮的脸给堵了回来。无奈之下，只好拿了个火盆，放到女人身旁，她连忙往火盆边上靠，好像抓住了一根救命稻草。

老王看着她发愣，他很想疼爱眼前这个人，这种疼爱不像是他偷看村里女人洗澡时的那种疼爱，而是更单纯的想法。可他一开始只是想买女人来睡觉的啊。

老王脑子很乱，他不愿再去多想些什么，只想睡觉。临睡前，他从屋里取了一串钥匙，拍在了桌子上，对女人说：“买了你，你就是我的，但我也不强求你，这是大门钥匙，是走是留，你自己选吧。”

老王说完就回了屋，没有回头看一眼，硬生生地灌了自己三大碗老白干。

二

老王睡醒时已经是晌午了，昨夜的酒让他有些头疼。

屋子外没有一丁点声音，老王有些后悔，不是后悔放那女人走，只是心疼那两万块钱。他心想要是把那些钱给了村里的某个女人，恐怕她早就躺在这炕头上了。他心情郁闷，只想出去走走。


作者图 | 老王家

老王穿上了棉袄准备出门，可是他刚走出屋子就呆住了。她依旧蹲在火盆旁，桌上的钥匙也还在昨天的位置，一动也没动。

他盯着那个女人，像是看见了一个仙女，即便那张脸早已脏得让人辨不清相貌。

女人被他看的有些怕了，惶恐地低下头。可是没过一会，又好像下定了什么决心，慢慢地把头扬了起来，也直直地盯着老王，可是老王却慌张地偏过了头，他不是害羞，只是怕自己的丑样子吓坏了她。

俩人就这么僵持着，还是不说话。过了半晌，老王回过了神，有些慌忙地从仓房取出了一个大水缸，烧了一大锅开水，想给女人洗个澡。可是就当他把水缸灌满后，自己却有些不知所措了，因为那女人始终都在那个地方蹲着，一句话也没说过。

老王仿佛想起了什么，立刻穿上衣服跑出了门，没过一会功夫，就带着一个中年女人进了屋子。

他掏出了二十块钱递给她，“我不会弄，你帮我给她洗个澡，洗干净点。”说完便出了屋子，坐在门口的板凳上。

安静了整整一夜的屋子，响起了一阵稀里哗啦的水声。每当这种声音响起，老王脑子里想出的画面总是某个丰腴女人的样子：微胖的肉体在水蒸气里慢慢扭动，一对丰满的乳房在不断的跳跃着。

老王有些躁动了，他不止一次想趴在门缝上瞄两眼，甚至直接推门走进去，可又一次次地打消了自己的念头。这种感觉就像他十六岁那年，偷偷地跟着邻居家的女儿一样，无论荷尔蒙再怎么躁动，最终只能硬生生地克制下来。

老王后来说，这感觉像是爱情。

老王有些不知所措，他不知道自己究竟是怎么喜欢上这个买来的女人的。他在院子里一圈一圈地走着，地上的烟头像是六七个人抽完丢下的。

随着房门嘎吱的一声，那个中年女人走出房门，满脸惊喜地走到了老王身边。

“老王，你这可算是捡到大便宜了！快进去瞅瞅，保你乐开花！”那女人说完，便像是得了大新闻的记者一般，一路小跑着离开了，只剩下老王在冰天雪地里独自发愣。




作者图 | 边境村落

他蹑手蹑脚地走到门前，却不敢开门。自从他认定自己喜欢上这个女人后，就很怕自己推开门看到的会是一副像农村女人的肉体，虽然他一直都知道自己丑陋，但他始终都认为，他爱上的女人应该更干净些。

老王慢慢地推开门，眼前只有一个空水缸，缸里还冒着热气，他脑子里一片空白，走路都开始有些顺拐了，终于跌跌撞撞的走到里屋，眼前的情形一时间让他有些恍忽。

她一丝不挂地坐在炕上，洁白的皮肤粘带着一些水珠，精致的面孔让人找到不到合适的词藻去描绘。见老王进来，她连忙背过身去，紧紧抱住了自己的大腿，一动不动。

老王呆住了，他从来都没有想过，这个女人会这么好看，他甚至连做梦，都梦不出这么美的女人。他不由自主地走到炕上，缓慢地把粗糙的手伸向她，刚要碰到她时，又停了下来，一把将她抱在怀里，却也仅仅是抱着而已。

老王本来不是这样的，他每次去县城嫖，总是像一只饿狼一样，凶猛且粗暴地征服着那些女人。可是他此刻的这种温柔，让他自己也没有想到。

他的脑中一片空白，双手不断的抚摸着女人的肌肤，心中的理智虽然早已被欲望焚烧殆尽，但是行为中却充满了克制。随着他干裂的嘴唇吻上了女人的身体时，这种克制也被打破了。

这一刻，他更加确信自己爱上了这个女人。 



三

老王的家事很快就传遍了整个村子，这都要归功于那个帮忙洗澡的中年女人。她在这一天里，不断向身边的每一个人形容着那个女人的美丽，村里所有人都闻风来到老王家里拜访。

老王的人缘从未如此好过，他早已丢得无影无踪的自信心又被重新找了回来，这一切都归功于这个女人，虽然她始终没有说过一句话。老王给她取了一个名字，叫王翠莲。

接下来的日子里，老王像是换了一个人，他本来只是一个懒汉，以出租父辈传下来的田地维系生活，可如今却开始拼命种地，偶尔还出去打个零工。


作者图 | 边境村落

他从不让翠莲干活，可能她唯一的工作就是和老王上床。可是他对翠莲的好却不是仅此而已，他时常给翠莲买些新衣服，尽管翠莲并不是时常出门。本来不舍得吃肉的他，因为翠莲的存在，时不时的就去买来一只鸡。老王竭尽所能地照顾翠莲，可是她还是没有开口说一句话。

“你说老王到底是赔了还是赚了，花钱买媳妇，反倒是买了个妈。”

“你就别酸了，我要是买了这么漂亮的娘们，我也天天把她当妈供着。”

“可拉倒吧，你别看老王现在风光，可保不齐哪天这个小媳妇就跟人跑了。”

“跑？为啥跑？老王对他这么好。”

“为啥？你不知道这些高丽棒子？他们来中国，都是为了攒够了钱去南韩的！老王对她这么好，不也是怕她跑了？”

关于老王和翠莲的风言风语从未停止过，几乎所有男人都嫉妒着老王，等着他出丑那一天。可是老王却不在乎这些，因为在老王这里，他和翠莲之间是有爱情的，即便翠莲始终都没有说一句话。

两年之后，翠莲给老王生了个孩子，是个男孩，原本有些忧郁的翠莲因为这个孩子的出生，慢慢地开始变得爱笑了起来。她开始变得爱出门，经常抱着孩子到处走走。

因为翠莲不懂中文，老王又没时间教孩子，就找了一个老师去家里专门教孩子说话，翠莲对这件事也产生了极大的兴趣。每次老师教孩子时，翠莲总是默默地坐在一旁，偷偷学习着。

可这在老王的眼里并不是什么好事。老王从没有读过什么书，因此爱上读书的翠莲在老王眼中诚然变成了一个异类，但老王始终都没有反对过，因为他喜欢翠莲开心的样子。面对翠莲的学习欲望，老王只能在床上来表达自己的不满。

时间越来越长，一晃又过了几年。在这几年里，因为翠莲的影响，老王家有了天翻地覆的变化。老王赚了很多钱，原本在村民里最没有前途的他，成为了县里公认的产粮大户，家里时常有大老板来做客。

翠莲依旧没有参与任何工作，只是负责照顾孩子，只是她也逐渐有了变化，可能是因为读了很多书，她变得更加知性，多了几分老王琢磨不透的味道。

老王经常想起多年前翠莲被人贩子带来的那个夜晚，大雪纷飞，真是吉兆。虽然这么多年，翠莲都没有说过一句话，但是或许老王从一开始就知道，翠莲是一个哑女，只不过是老王不愿意承认罢了。

毕竟翠莲在老王心里，是最完美的女人。



四

在这个真实的世界上，只看完美的东西，最终难免会跌落谷底。

在一个同样下着雪的傍晚，翠莲不见了。这件事如飓风一般顷刻间席卷了整个村子。




作者图 | 边境的冬天

老王奔走在乡间的每一条道路，都不见翠莲的踪影，她好像凭空消失了。

老王报了警，他觉得翠莲是被人贩子绑走了。可是村里的人都说，翠莲一定是跟着去老王家拜访的商人跑了，甚至还有人声称，在那天的某个时间，看到了翠莲上了一辆豪车。可是当警察传令这些人去做口供时，所有人又都沉默了。

没有任何人看到翠莲。老王一个人坐在家门口，他曾坐在那里等待翠莲洗完澡。

院子里很快挤满了人。

“那个贱女人恐怕是跟人跑了。”人群里不知谁说了一句，老王听到后，也不做声，只是恶狠狠的盯着这群人，眼里充满了血丝，使本就丑陋的脸，变得更加恐怖。周围的人见了都不敢再出声，只好纷纷退下。

隔天，老王也不见了。据村里开出租的人说，老王连夜背着包袱去了县城，说是要把翠莲找回来。

就这样，村子里没有人知道老王去了哪，也没有人知道他到底什么时候会回来。就连老王的孩子，也没有人再见过。有人说翠莲走的时候，连孩子一起带走了。还有人说，是老王四处寻找翠莲时，把那娃娃给弄丢了。



五

村子里的人已经忘记了老王，曾经有一个在省城打工的人说，他曾在省城碰见了老王。

他在省城的火车站里听老王说，他本打算去另外一个城市去找翠莲，但就在候车室的长椅上，他看到了一个女人。

美丽、大方，身上穿着好看的衣裳。那女人身边跟着一个男人，两个人年龄差不多大，有说有笑，看起来十分恩爱。

老王紧紧盯着那个女人，因为她真的就好像是他的翠莲。

那个女人也注意到了老王，神色中充满好奇，又仿佛夹带着别的什么感情。她朝着老王走过来，与老王四目相对，就在那么一瞬间，老王下意识地偏过了头。

老王从怀里取出一张照片，照片上是一个美丽的女人，老王看着照片，又看了看眼前的女人，浑浊的眼泪止不住地流了出来。

“你见过照片上的人么？”老王有些颤抖地问。

对方没有看照片，只是回头看了看在远处等他的那个男人，本想张口说些什么的她，又合上了唇，没有说一句话，只是微微摇了摇头。

老王把照片放回怀里，没有再看她一眼，转身离开了。

那个打工的人说，这个女人就是翠莲，她当初就是跟人跑了，是个贱女人。可是其他人却不以为然，众说纷纭，但是没过多久，又没有人提起这件事了。

直至今年，我过年回了老家，才听说村里这个许久无人居住的老院子，又重新点亮了灯火。

说是一个衣衫褴褛的老男人在这院子里定居下来，他不怎么出门，是个懒汉。村子里的人都猜，应该是老王回来了。可是谁也没有撞见过这个人，所以都没有办法断定。

冬天的一个傍晚，又一个人贩子带着一个脏兮兮的女人走进这个家院子。人贩子说卖两万块，老男人觉得不值，讨价还价后，一万块便将女人买到了手。

**作者 | 郭镜元**
